目前对网盘产品的研究覆盖了很多应用场景，其中不乏有基于属性加密（ABE）的云存储方案的针对商用加密网盘系统[a]；以满足一般公司或机构对网盘使用的需求为目的，基于VPN的SAMBA网盘在私有云平台[b]；基于内容分块的TTTD（Two Threshold Two Divisors）算法，并在TTTD算法的基础上针对不同的文件类型创新出不同文件类型的分块算法，定制化的解决文件分块过程中产生的各类问题的网盘文件管理系统[c]；通过分析现有个人网盘系统的实现方式，结合自动同步和版本控制等系统关键技术，设计和实现的基于版本控制的网盘系统[d]等。
就以上五类具有代表性的例子而言：第一类产品的研究重点在于商业用途和安全，其产品可以考虑用别的性能指标换取安全性的提升；第二类产品的研究重点在于私有产权和商用，其产品重点在于利用内网穿透和代理实现广域网访问局域网服务器；第三类产品的研究重点在于使用一种分块算法，将上传的文件划分为若干块，并加以哈希进行索引，从而使用映射碰撞删除重复的文件块，使得允许使用各项性能换取存储效率最大；第四类产品的研究重点在于多终端的个人产品情况下，如何存储和同步数据、如何进行分量版本控制、如何实现自动检测与同步、如何实现差量版本控制。
不难看出，针对不同环节做出优秀的技术，都有相应的应用场景。其中技术难度最大的就是存储的版本控制和分量差量存储，其次是多端文件触发自动存储，再者是对数据存储的算法处理（如 TTTD 算法的数据组织结构），第四是网络建设中的通信与代理技术（如 VPN 连接和内网穿透、网盘挂载等），最后是加密算法保障安全操作。
但随着技术体量的膨胀，随之而来的是部署成本使用成本增加。每一种独特应用场景的网盘产品都对应特定的用户，对用户的要求也有着较为多数的约束。自从互联网时代的爆发，业余开发者大量涌入，上述典型的网盘产品从定位开始必然不能满足下沉市场的多数用户。一种简化需求和功能而削减使用成本的网盘产品思路由于技术门槛低，便无人问津。但满足多数开发者用户的产品难点反而在基于对市场的理解与考察，对消费者习惯和思维的把握，从而进行的产品设计。

[a]刘栋. 基于属性加密的网盘用户群组管理系统设计与实现[D]. 陕西:西安电子科技大学,2018.
[b]肖开强. 基于VPN的SAMBA网盘在私有云平台的设计与实现[D]. 四川:电子科技大学,2015. DOI:10.7666/d.D662407.
[c]侯银花. 基于TTTD算法的企业网盘文件管理系统的设计与实现[D]. 陕西:西安电子科技大学,2018.
[d]王韬. 基于版本控制的网盘研究与实现[D]. 四川:电子科技大学,2018.